# OlympicGamesDataSetAnalysis

### Суть программы
Программа производит анализ датасета призеров Олимпийских игр с 1896 года по 2016. Сортирует призеров по весу, возрасту и росту. Производит аналитику призеров мужчин и женщин в каждый год. Проводит аналитику по самым успешным странам по количеству призеров в каждый год и за все время. Проводит аналитику по возрасту призеров в каждый год. Создает соответствующие каталоги в директории запуска, состоящие из необходимых таблиц и графиков.

### Описание файлов
* **main.py**            - Главный файл программы. 
Вызывает функции из остальных файлов, а именно, те которые отвечают за подготовку, анализ, генерацию таблиц и графиков.
* **set_options**        - Вспомогательный файл программы.
Устанавливает необходимые параметры для корректной работы библиотеки pandas.
* **sex_stat.py**        - Вспомогательный файл программы.
Анализ призеров олимпиады, в зависимости от пола.
* **age_stat.py**        - Вспомогательный файл программы.
Анализ призеров олимпиады, в зависимости от возраста.
* **sorting_data.py**    - Вспомогательный файл программы.
Сортировка призеров по весу, возрасту и росту.
* **top_countries.py**   - Вспомогательный файл программы.
Анализ самых успешных стран по количеству призеров.
* **athlete_events.rar** - Архив с excel-таблицей.
Содержит таблицу, необходимую для анализа.

### Как запустить
1. Загрузить все проектные файлы в одну директорию, туда же распаковав архив.
2. Установить интерпретатор python (рекоммендуемая версия 3.8 и более).
3. Установить библиотеки pandas и matplotlib (можно использовать систему управления пакетами pip, предварительно установив ее и прописав в консоли: pip install pandas и pip install matplotlib).
4. Перейти в директорию файлов
5. Запустить интерпретатором python файл main.py.
6. Наслаждаться генерацией директорий с таблицами и графиками.
